# [Bronze II] Кастинг - 21529 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/21529) 

### 성능 요약

메모리: 2084 KB, 시간: 0 ms

### 분류

사칙연산, 수학

### 제출 일자

2025년 5월 28일 18:33:33

### 문제 설명

<p>В театре работает n актеров. Известно, что среди них a – высоких, b – голубоглазых и с – блондинов. Для главной роли в новом спектакле режиссеру требуется только один высокий голубоглазый блондин. Чтобы спланировать свое время для беседы с каждым таким артистом из труппы театра, режиссеру необходимо узнать, какое максимальное или какое минимальное количество артистов из работающих в театре подходит для этой роли.</p>

<p>Требуется написать программу, которая по заданным числам n, a, b и с определяет минимальное или максимальное количество актеров, с которыми режиссер должен переговорить. </p>

### 입력 

 <p>Первая строка входного файла содержит одно число, которое задает, минимальное или максимальное количество актеров необходимо найти в данном тесте. Это число может принимать следующие значения:</p>

<ul>
	<li>1, если в данном теcте требуется определить минимальное количество актеров;</li>
	<li>2, если в данном тесте требуется определить максимальное количество актеров.</li>
</ul>

<p>Вторая строка входного файла содержит разделенные пробелами четыре целых числа: n, a, b, с (1 ≤ n ≤ 10 000, 0 ≤ a ≤ n, 0 ≤ b ≤ n, 0 ≤ c ≤ n).</p>

### 출력 

 <p>Выходной файл должен содержать одно число – минимальное или максимальное (в зависимости от входных данных) количество актеров, которые могут претендовать на главную роль в новом спектакле. </p>

