# [Platinum I] 재우가 매년 다짐하는 것은 무엇일까 - 33472 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/33472) 

### 성능 요약

메모리: 48288 KB, 시간: 716 ms

### 분류

수학, 정수론, 많은 조건 분기, 무작위화

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<blockquote>
<p>재우는 매년 1월 1일 떠오르는 태양을 보며 올해는 면허를 따야지 다짐한다. <strong>무려 6년째</strong>.</p>

<p>그리고 재우는 올해 목표가 하나 더 있다. 바로 2022년 동우와 함께 만든 MatKor를 후배에게 넘겨주는 것. 재우는 MatKor를 후배에게 넘겨주기 전에, 그동안 MatKor가 어떻게 성장하고 발전해 왔는지 MatKor의 시작부터 회상해 보았다.</p>
</blockquote>

<blockquote>
<p>현대모비스는 일(Work)이나 커리어(Career)의 측면 뿐만 아니라 생활(Wellbeing) 측면에서도 직원들에게 많은 혜택을 주는 것으로 유명하다. 그중에서도 차량구입비 지원 및 기타 차량 복지는 회사가 현대모비스인 만큼 최고급 복지를 자랑한다. 구체적으로 임직원의 현대/기아차 구매 시 차량 할인 및 구입비를 최대 30%까지를 지원하며, 신입사원 첫 차 구매 시 20% 할인과 공임비/부품비 30% 할인을 지원한다. 구체적인 내용은 <a href="https://careers.mobis.com/life">이 링크</a>를 참고하자.</p>
</blockquote>

<p>재우는 이제 대학을 졸업하여 현대모비스에 입사하기로 했다. 그러나 재우는 아직도 면허가 없다.</p>

<p>현대모비스의 사내 복지 혜택 중 <strong>현대/기아차 구입비 지원</strong>을 활용하고 싶던 재우는 면허는 나중에 따고, 우선 신차를 구입하고 번호판을 만들기로 했다. 재우의 번호판은 네 자리가 아닐 수 있으며, 숫자가 하나씩 적힌 숫자판을 원하는 순서대로 이어 붙여 번호판을 만든다. 재우는 숫자 $i(0\le i\le 9)$가 적혀있는 숫자판이 $a_i$개 있다.</p>

<p>재우는 소수가 싫기 때문에 가지고 있는 숫자를 잘 재배열하여 수가 합성수가 되게 하고 싶다. 그러나 이것이 불가능할 수 있기 때문에 재우는 다음 <strong>행동</strong>을 최대 한 번 할 수 있다. 상황에 따라 행동하지 않아도 된다.</p>

<ul>
	<li>$1\le a_i\le a_j$와 $j\ne 0$을 만족하는 서로 다른 $i$와 $j$를 한 쌍 골라, $i$가 적혀있는 숫자판 하나를 $j$로 바꾼다.</li>
</ul>

<p>재우가 위의 행동을 한 번도 할 수 없는 상황은 주어지지 않는다고 가정하자.</p>

<p>재우가 가진 숫자판들의 개수 $a_i$가 주어질 때, 이를 잘 재배열해 합성수를 만들어 보자.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 테스트 케이스의 개수 $T$가 주어진다.</p>

<p>각 테스트 케이스의 첫 번째 줄에 $a_0$, $a_1$, $a_2$, $\cdots$, $a_9(0\le a_i\le 10^6)$를 나타내는 $10$개의 정수가 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>각 테스트 케이스 별로 재우가 <strong>행동</strong>을 한 번도 할 수 없는 상황은 주어지지 않음이 보장된다.</p>

<p>또한, $t$번째 테스트 케이스에 대해 $M_t=\displaystyle\max_{0\le i \le 9}{a_i}$라고 할 때, $\sum_{t=1}^{T}M_t \le 10^6$을 만족한다.</p>

<p>테스트 케이스의 개수는 $1$개 이상이며, 이 조건 하에서 테스트 케이스 개수의 상한을 구할 수 있다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스 별로 한 줄에 하나씩 아래 형식에 맞추어 출력한다.</p>

<ul>
	<li>만약 주어지는 수를 재배열해 합성수를 $N$을 만들 수 있다면 $N = A \times B$의 형식으로 출력한다.
	<ul>
		<li>이때, $A$, $B$는 $2$ 이상의 정수이며, $N=A\times B$을 만족해야 한다.</li>
		<li>$N$은 재우가 위의 행동을 통해 만들 수 있는 정수여야 한다.</li>
		<li>가능한 정답이 여러 가지라면 아무거나 하나 출력한다.</li>
		<li>출력하는 모든 수는 $0$으로 시작해서는 안 된다.</li>
		<li>$\times$는 알파벳 대문자 <span style="color:#e74c3c;"><code>X</code></span>로 대체하여 출력한다.</li>
		<li>자세한 형식은 예제를 참고하자.</li>
	</ul>
	</li>
	<li>만약 합성수를 만들 수 없다면 대신 <span style="color:#e74c3c;"><code>PRIME!</code></span>을 출력한다.</li>
</ul>

