# [Platinum II] 대회 운영에 있어 제일 귀찮은 것... - 33487 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/33487) 

### 성능 요약

메모리: 9912 KB, 시간: 912 ms

### 분류

이분 탐색, 다이나믹 프로그래밍, 매개 변수 탐색, 두 포인터

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<blockquote>
<p>대회 운영에 있어 제일 귀찮은 것은 에디토리얼 작성 및 편집이지만, 나중에 대회 문제를 업솔빙하거나 풀이가 궁금한 사람들은 에디토리얼이 없다면 참고할 수 있는 수단이 없어 불편할 수 있다. 또한 에디토리얼이 있더라도 특정 대회 혹은 문제의 에디토리얼을 찾는 것은 쉽지 않을 수 있다. 이에 유틸은 CP(Competitive Programming) 대회들의 <a href="https://github.com/utilForever/cp-editorials">에디토리얼을 모아둔 GitHub 레포지토리</a>를 만들어 정리해 많은 PS(Problem Solving)러들에게 도움을 주고자 한다.</p>
</blockquote>

<p>이 소식을 들은 동우는 본인의 게으름을 반성하며 6회 MatKor Cup이 끝나고 여유가 생기면 이제는 진짜로 4회 대회부터 공개되지 않은 에디토리얼을 이번 대회까지 포함해 모두 작성, 편집해 <a href="https://github.com/utilForever/cp-editorials">유틸의 레포지토리</a>에 공유하고자 한다. 이를 위해 동우는 에디토리얼 문서 작성을 해야 한다.</p>

<p>문서 작성을 위해 동우가 사용하는 프로그램의 한 줄의 길이는 $L$이며, 공백으로 구분된 몇 개의 단어로 이루어진 문서를 작성하려고 한다. 양쪽 정렬을 사용할 시 다음과 같이 정렬되며, <strong>각 줄의 공백</strong>은 다음과 같이 정의된다.</p>

<ul>
	<li>서로 다른 단어는 다른 줄에 위치하거나, 같은 줄의 경우 단어 간 최소 $1$ 이상의 간격이 필요하다.</li>
	<li>한 단어는 같은 줄에 모두 포함되어야 한다. 즉, 한 단어를 다음 줄로 넘기지 못한다.</li>
	<li>아래 “마지막 줄이 아닐 때” “한 줄에 한 개의 단어만 포함할 경우”를 제외하고는, 같은 단어 내의 글자는 공백없이 붙여 쓴다.</li>
	<li>한 줄에 들어갈 단어가 결정될 경우 다음과 같이 문서가 작성된다. 모든 경우에 대해 그 줄의 길이를 초과해 단어를 적을 수는 없다.
	<ul>
		<li>마지막 줄이 아닐 때
		<ul>
			<li>한 줄에 두 개 이상의 단어를 포함할 경우 첫 글자와 마지막 글자를 그 줄의 가장 앞과 뒤로 맞춘 뒤, 단어 간 공백을 균등하게 나눈다. 즉, 정수 $n\ge 2$에 대해 한 줄에 길이가 $s_1,s_2,\cdots ,s_n$인 단어를 적고 싶다면, <strong>그 줄의 공백</strong>의 크기는 $\frac{L-\sum_i{s_i}}{n-1}$이며, $1$ 이상이어야 한다.</li>
			<li>한 줄에 한 개의 단어만 포함할 경우 첫 글자와 마지막 글자를 그 줄의 가장 앞과 뒤로 맞춘 뒤, 글자 간 간격을 균등하게 나눈다. 즉, 그 한 줄에 길이가 $s$인 단어 하나만 적고 싶다면, <strong>그 줄의 공백</strong>의 크기는 $\frac{L-s}{s-1}$이다. 다만, 그 단어의 길이가 $1$인 경우에는 첫 글자를 그 줄의 가장 앞으로 맞춘 뒤 그 뒤로 $L-1$만큼의 공백이 생긴다.</li>
		</ul>
		</li>
		<li>마지막 줄일 때
		<ul>
			<li>한 줄에 두 개 이상의 단어를 포함할 경우 첫 글자를 그 줄의 가장 앞으로 맞춘 뒤, 단어 간 공백을 $1$로 하여 나머지 단어를 적는다. 즉, <strong>그 줄의 공백</strong>의 크기는 $1$이 된다.</li>
			<li>한 줄에 한 개의 단어만 포함할 경우 첫 글자를 그 줄의 가장 앞으로 맞춘 뒤, 공백 없이 적는다. 즉, <strong>그 줄의 공백</strong>의 크기는 $0$이 된다.</li>
		</ul>
		</li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p>동우는 문서를 작성할 때, <strong>각 줄의 공백</strong>의 최댓값이 최소가 되도록, 만약 그런 경우가 여러 가지일 경우 총 줄의 수가 최소가 되도록 하고 싶다. 동우가 작성할 $N$개의 단어의 $W_1,W_2,\cdots ,W_N$의 길이 $a_1,a_2,\cdots ,a_N$과 $L$이 주어진다.</p>

<p>단어 $W_1,\cdots ,W_N$을 차례로 작성할 때 <strong>각 줄의 공백</strong>의 최댓값이 최소가 되도록 해보자.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 단어의 개수 $N(1\le N\le 10^6)$, $L(1\le L\le 10^{9})$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 각 단어의 길이 $a_1,a_2,\cdots ,a_N(1\le a_i\le L)$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 단어 $W_1,\cdots ,W_N$을 차례로 작성할 때 <strong>각 줄의 공백</strong>의 최댓값의 최솟값 $z$를 출력한다.</p>

<p>출력한 값이 정답과 절대/상대 오차가 $10^{-9}$ 이하라면 정답으로 한다.</p>

